1.Как устроена генерация псевдослучайных чисел в библиотеке random? Что такое seed и для чего он нужен? Что такое распределение, генератор?
Берется начальное значение - seed - и с ним применяются последовательно какие-то действия. Если брать одинаковое зерно, то будет одинаковый результат, поэтому придумали брать время. Распределение - закон, которому подчиняются сгенерированные числа, генератор - источник случайности.
2.Что такое итераторы и для чего они применяются? Что такое диапазон? Почему стандартные алгоритмы работают с итераторами, а не напрямую с контейнерами?
Итераторы - объекты, которые предоставляют функционал доступа к элементам контейнера, с их помощью можно перемещаться по элементам контейнера. Диапазон - пара итераторов 1 контейнера, где первый левее второго. Например, (numbers.begin(), numbers.end()).
Работать с итераторами удобнее, потому что в этом случае алгоритм не будет зависеть от контейнера.

